# 创建模型

在 Django 中编写一个数据库驱动的 Web 应用的第一步是定义模型，即数据库结构设计和附加的其他元数据。

## 设计哲学

模型是定义数据信息源的单个实体。模型包括不可缺少的数据区域和存储数据的行为。

Django 遵循 DRY 原则(Don't Repeat Yourself)，即不要重复自己的原则。

这意味着定义数据模型应该在一个地方，并且自动推导一些行为。

## 迁移

在 Django 中，迁移是由模型文件自动生成的。迁移本质上是一个历史记录，Django 可以使用它来进行数据库的滚动更新，以便与当前的模型匹配。

## 创建模型示例

在一个名为 `polls/models.py` 的文件中，我们创建了两个模型：Question 和 Choice。

```python
from django.db import models

class Question(models.Model):
    question_text = models.CharField(max_length=200)
    pub_date = models.DateTimeField("date published")

class Choice(models.Model):
    question = models.ForeignKey(Question, on_delete=models.CASCADE)
    choice_text = models.CharField(max_length=200)
    votes = models.IntegerField(default=0)
```

- 每个模型是 `django.db.models.Model` 类的子类。
- 每个模型有多个类变量，它们代表模型中的一个数据库字段。
- 每个字段都是 Field 类的实例，如 CharField、DateTimeField 等。
- 字段名最好使用对机器友好的格式。
- 可以使用可选的选项来为 Field 定义人类可读的名字。
- 定义某些字段实例需要参数，如 CharField 需要一个 max_length 参数。
- Field 类也可以接收多个可选参数，如我们将 votes 的默认值设为 0。
- 使用 ForeignKey 定义了一个关系，告诉 Django 每个 Choice 对象都关联到一个 Question 对象。


# 激活模型

上述的一小段代码用于创建模型的示例给了 Django 提供了很多信息，通过这些信息，Django 可以实现以下功能：

- 为这个应用创建数据库 schema（生成 CREATE TABLE 语句）。
- 创建可以与 Question 和 Choice 对象进行交互的 Python 数据库 API。

但是首先得把 polls 应用安装到我们的项目里。

#### 设计哲学

Django 应用是“可插拔”的。你可以在多个项目中使用同一个应用。除此之外，你还可以发布自己的应用，因为它们并不会被绑定到当前安装的 Django 上。

为了在我们的工程中包含这个应用，
我们需要在配置类 `INSTALLED_APPS` 中添加设置。
因为 `PollsConfig` 类写在文件 `polls/apps.py` 中，
所以它的点式路径是 `'polls.apps.PollsConfig'`。
在文件 `mysite/settings.py` 中 `INSTALLED_APPS` 子项添加点式路径后，它看起来像这样：

```python
mysite/settings.py
INSTALLED_APPS = [
    "polls.apps.PollsConfig",
    "django.contrib.admin",
    "django.contrib.auth",
    "django.contrib.contenttypes",
    "django.contrib.sessions",
    "django.contrib.messages",
    "django.contrib.staticfiles",
]
```

现在你的 Django 项目会包含 polls 应用。接着运行下面的命令：

```shell
$ python manage.py makemigrations polls
```

你将会看到类似于下面这样的输出：

```
Migrations for 'polls':
  polls/migrations/0001_initial.py
    - Create model Question
    - Create model Choice
```

通过运行 `makemigrations` 命令，Django 会检测你对模型文件的修改（在这种情况下，你已经取得了新的），并且把修改的部分储存为一次迁移。

迁移是 Django 对于模型定义（也就是你的数据库结构）的变化的储存形式 - 它们其实也只是一些你磁盘上的文件。如果你想的话，你可以阅读一下你模型的迁移数据，它被储存在 `polls/migrations/0001_initial.py` 里。别担心，你不需要每次都阅读迁移文件，但是它们被设计成人类可读的形式，这是为了便于你手动调整 Django 的修改方式。

Django 有一个自动执行数据库迁移并同步管理你的数据库结构的命令 - 这个命令是 `migrate`，我们马上就会接触它 - 但是首先，让我们看看迁移命令会执行哪些 SQL 语句。`sqlmigrate` 命令接收一个迁移的名称，然后返回对应的 SQL：

```shell
$ python manage.py sqlmigrate polls 0001
```

你将会看到类似下面这样的输出：

```sql
BEGIN;
--
-- Create model Question
--
CREATE TABLE "polls_question" (
    "id" bigint NOT NULL PRIMARY KEY GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY,
    "question_text" varchar(200) NOT NULL,
    "pub_date" timestamp with time zone NOT NULL
);
--
-- Create model Choice
--
CREATE TABLE "polls_choice" (
    "id" bigint NOT NULL PRIMARY KEY GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY,
    "choice_text" varchar(200) NOT NULL,
    "votes" integer NOT NULL,
    "question_id" bigint NOT NULL
);
ALTER TABLE "polls_choice"
  ADD CONSTRAINT "polls_choice_question_id_c5b4b260_fk_polls_question_id"
    FOREIGN KEY ("question_id")
    REFERENCES "polls_question" ("id")
    DEFERRABLE INITIALLY DEFERRED;
CREATE INDEX "polls_choice_question_id_c5b4b260" ON "polls_choice" ("question_id");

COMMIT;
```

请注意以下几点：

- 输出的内容和你使用的数据库有关，上面的输出示例使用的是 PostgreSQL。
- 数据库的表名是由应用名(polls)和模型名的小写形式( question 和 choice)连接而来。（如果需要，你可以自定义此行为。）
- 主键(IDs)会被自动创建。(当然，你也可以自定义。)
- 默认的，Django 会在外键字段名后追加字符串 "_id" 。（同样，这也可以自定义。）
- 外键关系由 FOREIGN KEY 生成。你不用关心 DEFERRABLE 部分，它只是告诉 PostgreSQL，请在事务全都执行完之后再创建外键关系。
- 它是为你正在使用的数据库定制的，因此特定于数据库的字段


如果你感兴趣，你也可以试试运行 

```python manage.py check```

这个命令帮助你检查项目中的问题，并且在检查过程中不会对数据库进行任何操作。

现在，再次运行 ```migrate``` 命令，在数据库里创建新定义的模型的数据表：


```shell
$ python manage.py migrate
Operations to perform:
  Apply all migrations: admin, auth, contenttypes, polls, sessions
Running migrations:
  Rendering model states... DONE
  Applying polls.0001_initial... OK
```

这个 migrate 命令选中所有还没有执行过的迁移（Django 通过在数据库中创建一个特殊的表 django_migrations 来跟踪执行过哪些迁移）并应用在数据库上 , 也就是将你对模型的更改同步到数据库结构上。

迁移是非常强大的功能，它能让你在开发过程中持续的改变数据库结构而不需要重新删除和创建表 - 它专注于使数据库平滑升级而不会丢失数据。

我们会在后面的教程中更加深入的学习这部分内容，

现在，你只需要记住，改变模型需要这三步：

- 编辑 ```models.py``` 文件，改变模型。
- 运行 ```python manage.py makemigrations``` 为模型的改变生成迁移文件。
- 运行 ```python manage.py migrate``` 来应用数据库迁移。


数据库迁移被分解成生成和应用两个命令是为了让你能够在代码控制系统上提交迁移数据并使其能在多个应用里使用；

这不仅仅会让开发更加简单，也给别的开发者和生产环境中的使用带来方便。

通过阅读文档 Django 后台文档 ，你可以获得关于 manage.py 工具的更多信息。


